Перемещение по железной дороге является в 45 раз более безопасным, чем по автодороге. Риск попасть в аварию в поезде существенно ниже, чем в машине.
Открытие железнодорожного сообщения Москва – Санкт-Петербург стало настоящим событием. Вот только простые люди не спешили нововведением пользоваться. Страшная грохочущая штука вызывала неподдельный страх.
Москву и Владивосток соединяет только 1 дорога – Транссибирская магистраль
Сегодня (в среднем) каждый россиянин проезжает по железной дороге примерно 9 раз в год. А общее количество гостей давно перевалило за 1,3 миллиарда человек в год.
Чтобы продвинуть железнодорожные перевозки в массы, решено было сделать проезд бесплатным. И эта мера возымела действие. Поезда очень скоро перестали бояться.
Средний возраст локомотива в ОАО «РЖД» - 50 летАО «РЖД» работает более 700 000 человек.
Транссиб – это 9438 километров, больше 8 дней в пути. На маршруте поезд останавливается на 97 крупных станциях и проезжает множество мелких.
Некоторые фирменные поезда имеют двухэтажные вагоны. На таких можно добраться, например, из Москвы в Воронеж, из Санкт-Петербурга в Адлер.